1a Entrevista com o cliente:

Nome: Lilian Porto
Tipo de Negocios:
Microempreendedor No ramo Gastronomico

Relato: 
Trabalha com produção de alimentos congelados. 

Produtos:
Escondidinho produção a base de mandioca.
Empadões produção a base de farinha de trigo.

Nas gramaturas de :
250gr
500gr
1Kl

Embalagens erméticas,que vão a freezer e microondas

Principais dificuldades enfrentadas no negócio:

Falta de controle de estoque, falta de previsão de produção e controle de gastos e compras
que influencia diretamente na precificação do produto final mascarando o lucro liquido da 
produção.

Pergunta 1 : 
Já tentou algum sofware de controle de gestoque e gastos ?

Resposta:
 -- Sim! Software de Gestão de Restaurante, achei muito complexo e caro, além da pessímo
 atendimento e suporte pior ainda. Não me adaptei achei muito complexo e não
 atende as necessidades e ao tamanho da minha empresa.

 Pergunta 2:
 Pode dar uma idéia sobre o necessita atualmente para alavancar e controlar sua empresa ?

 Resposta:
    Algo que eu possa controlar as entradas (compras), e que faça a previsão de quanto posso
 produzir com o materia em estoque, e que me forneça uma lista de Produtos
 que estão acbando e também que eu lançar a produção, as vendas e consiga enxergar o momento
 das compres e quais os produtos eu preciso investir mais. 
    E muito importante, que eu possa fazer uma estimativa de compras para situações de encomendas
para pedidos não programados. 

Pergunta 3:
Você deseja que esse sofware esteja em nuvem ? Ou uma página WEB ?

Resposta:
Necessariamente não. Não trabalho com vendas on-line e não é minha intenção por enquanto,
tenho minha carteira de clientes bem formada e meu atendimento é 90% WhatsApp. 

Não entendo bem de computador, gostaria de ter o programa no meu notebook e se possível
um backup em nuvem, que possa atualizar diariamente ou semanalmente. 

Pergunta 4:
Gostaria de ter um cadastro de clientes ? 

Resposta: 
Não é prioridade, mas seria interessante.

Pergunta 6:
Tem disponibilidade para acompanhar o processo de desenvolvimento 
e axiliar os desenvolvedores tirando as dúvidas deles?

Resposta :
Sim ! Sem problemas.


 

