    Aqui vamos descrever como integrar um Banco de dados
existente no flask.
    O SQLAlchemy consegue ler as tabelas já criadas no MySQL 
e montar os modelos automaticamente usando reflexão (reflection). 
Assim você não precisa reescrever as colunas no models.py.

Não esqueça de ativar o ambiente virtual

# source .venv/bin/activate 

1. Na pasta Projeto crie um arquivo models.py para mapear suas 
tabelas

$ touch models.py

No arquivo o modelo básico para importar:

from . import db

class Cardapio(db.Model):
    __tablename__ = 'Cardapio'
    __table_args__ = {'autoload_with': db.engine}

O autoload_with=db.engine faz o SQLAlchemy consultar o 
schema real no MySQL e importar todas as colunas com os 
tipos corretos. Nesse caso importamos apenas a Tabela Cardapio.

Interessante instalar o pacote com método de 
autenticação, para isso vamos precisar do pacote
cryptografphy . Com o ambiente virtual ativado:

pip install cryptography


Para verificar se tudo deu certinho é hora de testar:

$ flask --app Projeto shell

Dento do shell , teste:

from Projeto.models import Cardapio
print(Cardapio.__table__.columns.keys())

deve listar as colunas existentes.

2. É possivel gerar as classes completas (para depois editar e usar normalmente)
usando a lib sqlacodegen

# pip install sqlacodegen

Uma vez instalada, entre no diretorio Prjeto:

# cd Projeto

# sqlacodegen mysql+pymysql://usuario:senha@localhost/nome_do_banco > models.py

Isso vai criar um models.py com todas as classes já prontas, besada no 
seu banco.









